### 2022-09-17 Paper.tex
问题二论文

\subsubsection{角度区间定位模型}

@@

设需要判别的两个编号为$c_1$，$c_2$，其中$c_1+c_2=11$，在圆周上均匀分布着9个点，1个点为已知发射源FY01，2个点为可能发射源。这三个点上无人机的位置不存在偏差，根据对称特性，2个可能发射源与FY01中相隔点的数量相同，将这些相隔点定义为区内点。除去这三类点后，圆周上一定还存在偶数个点，并将这些点定义为区外点。接收信号的无人机的真实位置与这些点略有偏差。

@@

为了更清晰地进行阐释，下面给出了两个典型情况的举例（左图为接收点在区内点附近，右图为接收点在区外点附近）。设接收点为FY02/FY06附近略有偏差的点，可能发射源为FY03和FY08。令FY00所在点为O，FY01为P，可能发射源分别为$F_1$、$F_2$，接收点为J，如下图所示。

@@

  \subfigure[两类错误整体趋势]{
  \begin{minipage}[c]{0.60\linewidth} %自行调整，太大的话会自动换行
  \centering
  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
  %width相加大于1时自动换行
  %自行调整width \vsapce \hspace
  \end{minipage}
  }\hspace{-20pt}%调整subfigure的间距
  \subfigure[误差为39\%-40\%两类错误的差异及差异分界点]{
  \begin{minipage}[c]{0.30\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/极坐标.jpg}\vspace{4pt}
  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
  \end{minipage}
  }
  \caption{两类错误报错概率折线图}
  \label{两类错误报错概率折线图}
  \end{figure}

@@

>>>>

在信号源编号未知的情况下，每次多引入一个信号源，只能额外得到以接受信号无人机为顶点的两个有效角度信息。从几何求解角度，其不足以得到定位所需的极径、幅角。于是我们考虑利用已知角度信息先确定至少一架发射信号无人机的编号，即可把该问题等同于问题一，利用相同方法定位。

\subsubsection{角度区间定位模型}
考虑以待定位无人机理想位置为顶点、FY01与另一未知编号无人机所发射信号为两边形成的圆周角，圆周上相邻的发射信号无人机对应的该角度有$20^{\circ}$的变化量。鉴于待定位无人机位置只是略有偏差，故不同发射信号无人机对应的该角度也只是相对理想圆周角略有改变，不同的信号源无人机形成的圆周角仍可认为处于不同的跨度为$20^{\circ}$的角度区间中。

对待定位无人机，根据每$20^{\circ}$对应一个信号来源无人机，对接受到的信号的角度进行线性区间划分。再根据实际测得的角度信息落入的角度区间，找到其对应的发射信号无人机，即可推定信号源无人机的编号。

又由于等长的弦对应的圆周角相等，故由上会得到两个关于过FY01的径向对称分布的均满足该角度情况的信号源无人机编号。

例如在FY04作为待定位无人机、FY03作为一发射信号无人机的情况下，接受到的信号近似圆周角为$38^{\circ}$，此时对各个不同信号源无人机位置，有对应角度划分区间如下表；

\begin{center}
  表2：各编号无人机作信号源时对应角度区间
  ~\\
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
        \hline
        无人机编号&角度区间($^{\circ}$)&无人机编号&角度区间($^{\circ}$)&无人机编号&角度区间($^{\circ}$)\\
        \hline
        FY02&[0,30)&FY03&[30,50)&FY05&[70,90]\\
        \hline
        FY06&[70,90]&FY07&[50,70)&FY08&[30,50)\\
        \hline
        FY09&[0,30)& & & &\\    
        \hline
    \end{tabular}\\
\end{center}

该表由FY01作为起始零度点，向两侧每隔$20^{\circ}$进行划分得到。其中因为FY01作为已知的固定发射源存在，故将较小的角度区间直接划分给两侧的FY01、FY09。同时我们将可能的测得角为钝角情况考虑为一对优弧、劣弧对应的一对对称无人机情况，故表中直接考虑其补角即可。

在该情境下，测得的$38^{\circ}$落在了$[30,50)$划分区间，故由表可知其最可能的信号发射来源为FY03、FY08这一对无人机。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/example_for_2.a.jpg}
  \caption{接收信号角度示意图}
  \end{figure}

@@

设需要判别的两个编号为$c_1$，$c_2$，其中$c_1+c_2=11$，在圆周上均匀分布着9个点，1个点为已知发射源FY01，2个点为可能发射源。这三个点上无人机的位置不存在偏差，根据对称特性，2个可能发射源与FY01中相隔点的数量相同，将这些相隔点定义为区内点。除去这三类点后，圆周上一定还存在偶数个点，并将这些点定义为区外点，具体定义如下图\ref{点的定义图}。接收信号的无人机的真实位置与这些点略有偏差。

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/regional_points.eps}
  \caption{点的定义图}
  \label{点的定义图}
  \end{figure}

@@

为了更清晰地进行阐释，下面给出了两个典型情况的举例（左图为接收点在区内点附近，右图为接收点在区外点附近）。设接收点为FY02/FY06附近略有偏差的点，可能发射源为FY03和FY08。令FY00所在点为O，FY01为P，可能发射源分别为$F_1$、$F_2$，接收点为J，如下图\ref{区内点情况}\ref{区外点情况}所示。

\begin{figure}[htbp]
  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/error_circle1(1).eps}
  \caption{区内点情况}
  \label{区内点情况}
  \end{minipage}%
  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/error_circle2.eps}
  \caption{区外点情况}
  \label{区外点情况}
  \end{minipage}
  \end{figure}

@@

  \subfigure[两类错误整体趋势]{
  \begin{minipage}[c]{0.55\linewidth} %自行调整，太大的话会自动换行
  \centering
  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/大.jpeg}
  %width相加大于1时自动换行
  %自行调整width \vsapce \hspace
  \end{minipage}
  }\hspace{-20pt}%调整subfigure的间距
  \subfigure[误差为39\%-40\%两类错误的差异及差异分界点]{
  \begin{minipage}[c]{0.40\linewidth}
  \centering
  \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/39.jpeg}\vspace{4pt}
  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/28.jpeg}
  \end{minipage}
  }
  \caption{两类错误报错概率折线图}
  \label{两类错误报错概率折线图}
  \end{figure}

  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-28\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差逼近40\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。

@@

  \subsubsubsection{误差来源}

  该模型编号选取错误主要来自两个方面：第一是角度划分区间确定可能发射源选取错误，第二是对称点选取错误。

  当接收端无人机离标准位置偏离较大时（超过$\pm 6m$ ），可能会不符合我们人为设定的角度划分区间及对称点的角度范围。

  为了使无人机定位有更高的精度，我们对模型进行进一步的修正。

  \subsubsection{投票机制模型的建立}

  前文模型建立过程中，一个较大的误差来源为角度划分区间过于死板，虽这样划分能在得到方向信息后直接确定未知发射源的编号（对称两点），较为简易。但当接收点偏移位移较大时，如图所示。

  在这种情况下，本应是真正发射源的FY04，被误判成了FY05/FY06，导致错误。

  因此，我们决定在接收点的标准位置附近划定误差圆，通过误差圆来确定角度范围，但由于误差圆的半径选择依然较为主观，故我们选择用一系列大小不一的误差圆进行投票，以此确定未知发射源的编号。

  \subsubsubsection{误差圆的构造}

  \subsubsubsection{角度范围的求解}

  \subsubsubsection{投票机制}

  \subsubsection{结果展示}

  \subsubsection{进一步的优化}
